---
title: "2023"
slug: "2023"
year: 2023
materials: Kunststoff, Stahlplatte, Seil
dimensions: 62 x 20 x 20 cm
cover_image: /uploads/002.jpg
gallery_images:
  - /uploads/dsc03845.jpg
  - /uploads/dsc03838.jpg
  - /uploads/dsc03831.jpg
lang: de
---
Die Skulptur 2023 thematisiert existenzielle Ambivalenz und fängt einen Zustand prekärer Ungewissheit ein. Aus einer dunklen, amorphen Masse steigt ein tiefschwarzer Arm empor, dessen geöffnete Hand in einer Geste dringlicher Suche nach einem Seil greift. Dieses ist zum Strick geknotet, verharrt jedoch knapp außerhalb der Reichweite. Das Zentrum der Arbeit liegt in dieser räumlichen Distanz, die das Spannungsfeld zwischen der Hoffnung auf Halt und der Unausweichlichkeit des Scheiterns symbolisiert, eine Metapher für das Navigieren zwischen Handlungsfähigkeit und Ohnmacht in Krisenzeiten.

Die materielle Beschaffenheit verstärkt diese Wirkung: Die tiefschwarze, glänzende Oberfläche verleiht dem Werk eine massive physische Präsenz, die den Ursprung des Arms eher als mentalen Zustand der Transition denn als physischen Ort begreifbar macht. Der Strick selbst fungiert als ambivalentes Symbol, das Rettung suggeriert, aber zugleich Lebensgefahr bedeutet. Selbst das Erreichen des Objekts bliebe durch dessen tödliche Konnotation existenziell bedroht. 2023 verzichtet auf eine didaktische Auflösung und konfrontiert die Rezipienten mit der Fragilität menschlicher Kontrolle. Durch formale Reduktion wird die Prekarität des Daseins erfahrbar; das präzise Verfehlen dient als wirkmächtiges Exempel für Orientierungsverlust innerhalb instabiler Lebensentwürfe.Skulptur 2023 thematisiert einen Moment tiefgreifender existenzieller Ambi
